# ここは俺に任せて先に行け シナリオ/演出設定


## きゃくほん

> ティルト。空から聖剣へ

時は、戦乱の時代。

突如として現れた「魔王」により、
人類はその数を半数にまで減らされた。

絶体絶命の人類は、しかし。
魔王を倒しうる手段を発見していた。

> このあたりで剣がバシっと真ん中に。
「聖剣」

> ヒキつつ、Dolly準備
神をも切り裂くと言う、この剣を手にすべく。
今、4人の勇士が立ち上がった。

> ドリー。勇者パーティと魔王の戦場へ
> 聖剣への遠さを表しつつ

> 魔王、一撃。ユウシャ吹き飛ぶ

ユーシャ: 「ぐっ!」 
スカイ:「クソッタレ、聖剣まであと少しだってのに」
グラン:「追いついて来たか・・・魔王ッ!」
シィ:「ユーシャ、傷は?」
ユーシャ: 「あぁ、大丈夫」
ユーシャ: (しかし、この状況。全員で戦っても勝ち目があるかどうか・・・)
ユーシャ: 「ッ、ここは――」

> 一歩前に出るグラン

> タイトルロゴドーン
「ここは」「俺に任せて」「先に行け!」

> タイトル画面ここ。
> 先に行け! でフラッシュ
> ゲームスタートUI出す.
> PreMovieここまで. タイトルに変更.

---

PreTalk1

グラン: 「・・・行けッ!」
ユーシャ: 「だが」
グラン: 「先に行けェッ!」
ユーシャ:「――ッ!」
スカイ: 「わーったよ。ほら、行くぞ」

> シィ,スカイ,ユーシャの順で離脱

グラン:「さぁ、来るがいい魔王! この身、人類の盾と知れェイ!」
魔王:「・・・」
//なんでみんな、逃げるの? おとうさんを助けてよ
// 過去の光景。魔女として捨てられた自分。匿った男と、それを見捨てた集落の面々。
// 現在の魔王は過去にとらわれている。一人犠牲となった自分の父と、グランとを重ねている。

> バトルへ。各種UIと一緒にチュートリアルをPOPUP

--
AftTaklBad1
> バトル。負ける

> ブラックアウト

グラン:「この身、砕けども・・・人類は・・・」
魔王：「・・・」
魔王: 「ヴォォォォォオオオオオ!」
// 父の死がフラッシュバックする。目の前に倒れた男の、その背に、傷は無く。
// 彼を焼いた炎は、いまだ、とめどなくあふれる。


> ホワイトアウト

--
PreTalk2

> ちょっと右ドリーIN.
> 少し先、ユーシャとシィ、スカイ一行.

シィ: 「・・・今の声は?」
ユーシャ:「ッ!」

> かっ飛んでくる魔王.
> 一歩前に出て、吹き飛ばされるユーシャ

シィ: 「魔王・・・!」
ユーシャ:「――。」

> 半歩出たユーシャ、さらに前に出るスカイ

スカイ:「じゃ、次は俺だな」
ユーシャ:「でもっ」
シィ:「たのんだわ、少しでも長く足止めして頂戴」
スカイ:「はっ、足止め、ねェ?」
シィ:「?」
スカイ:「いや、なァに、足止めって言うけどよ」
スカイ:「別に、倒しちまっても良いんだよなァ!?」

> シィ,ユーシャはける. スカイをさらに前に出しつつ
> バトル開始

--
Bad2

> バトル負け
> ブラックアウト

スカイ:「ハッ、何だよ。ちゃんと強ェじゃねぇか・・・」
// この強いじゃないか、は、自分に向けたもの. スカイは最後にやっと、自分の強さを受け入れた。
魔王:「グォオ・・・ォおお」
魔王:「おぉおぉぁぁあぁああああ!」
// 魔王を内側から焼く炎。それが真の強者との戦いで摩耗し、地金が現れだす。

--

PreTalk3

> ちょっと右ドリーIN.
> 少し先、ユーシャとシィ一行.

ユーシャ:「・・・またッ!」
シィ:「光よ」

> 一歩前に出たユーシャに、シールドエフェクト.
> かっ飛んでくる魔王

シィ:「さあ、次は私ね」
ユーシャ:「そんなっ、二人でなら」
シィ:「――無理ね」
ユーシャ:「・・・」
シィ:「ねぇ、ユーシャ。託されるのって重たいかしら?」
ユーシャ:「・・・うん、とっても」
シィ:「そぉ・・・ふふっ」
ユーシャ:「?」
シィ:「あぁ、よかった」
ユーシャ:「――ぁ」
シィ：「さぁ、先に行って」
シィ:「すぐに倒して、追いつくわ」

> ユーシャはける. シィをさらに前に出しつつ
> バトル開始

--
Bad3

> ブラックアウト

シィ:「ユーシャ、あなたに・・・」
魔王:「がああぁ・・・・・・ぁ」
魔王:「ああああぁ、あた、し、の」
魔王:「あたしの、剣」

--

PreTalk4
聖剣たどり着いてないバージョン

> ホワイトアウト。ティルト。

ユーシャ:(聖剣まで、あと少し)
ユーシャ:(・・・グラン、スカイ、シィ)
ユーシャ:(みんな、僕に託して・・・)
ユーシャ:(――ずっと、我慢しなくちゃと思っていた)
ユーシャ:(みんな、我慢して僕に譲っているのだから)
ユーシャ:(僕も、最後は、そうでないといけないのだと)
ユーシャ:(――でも)

> かっ飛んでくる魔王。
> 吹き飛ばず、受け止めるユーシャ。

ユーシャ:「皆が、僕に任せてくれたから」
ユーシャ:「僕は、僕の進むべき道を、その先へ――!」

> ガン、と弾き距離を取り、バトル開始
> この戦いだけ、聖剣獲得まで床をスクロール.

--
聖剣獲得イベント(ユーシャ戦)

> 聖剣の台座と、ユーシャ.

ユーシャ:「ーーッ届いた!」

> ホワイトフラッシュ.
> 台座から剣を消して、ユーシャに聖剣のオーラをまとわせる

ユーシャ:「これでっ」
魔王:「あぁ、剣、剣、剣!」

ユーシャは聖剣を手に入れた!
> 聖剣の使い方、念のためPOPUPしとく? カードで出すからクドそう・・・

--
Good End(聖剣で倒す)

> 演出.勝ち確なのでバトルのUIどけて若干ティルト.キャラを中央に.

ユーシャ:「でぃやあああああああ!」

> 斬撃エフェクト.すごすぎるやつ.
> ホワイトアウト

魔王:「あああああああああああ!」
魔王:(あぁ、この光は・・・)
魔王:(おとうさん・・・)


かくして、魔王と人類。
その壮絶な戦いは幕をおろした。

多くの犠牲があった。
多くの献身があった。
多くの慈愛があった。

託された聖剣は、ずしり、と重く。
担い手は今日も、未来を拓く。

~FIN~

---
Good End(聖剣で倒さない)

> 演出.勝ち確なのでバトルのUIどけて若干ティルト.キャラを中央に.

ユーシャ:「でぃやあああああああ!」

> 斬撃エフェクト.すごすぎないやつ.
> フラッシュ

魔王:「あああああああああああ!」

> フラッシュ
> 魔王のエフェクト全部解除。シンプルなキャラだけに

魔王:「私の、剣。私の」
ユーシャ:「・・・」

> ユーシャ,剣を置く.台座ないのでブレード全体.

魔王:「あぁ、やっと、会えた」
魔王:「私の、最愛の人」
魔王:「遅くなって、ごめんなさい」

ユーシャ:「・・・」
魔王:「・・・ありが、とう」

> ホワイトアウト

かくして、魔王と人類。
その壮絶な戦いは幕をおろした。

一つの痛みがあった。
一つの怒りがあった。
一つの悲しみがあった。

聖剣はあるべき場所へと帰り。
担い手だけが残された。

???:「フン!フン!」
???:「うへェ、俺と同じくらい大怪我だってのに、もう筋トレかよ」
???:「言ってないで、貴方も止めなさいよ。さもないと・・・」
ユーシャ:「あっ!また! ダメだって言っただろ!!!!」
???:「ほらきた、こわーい勇者様よ」
???:「仕方ねェ、ここはーー」

「ここは」「俺に任せて」「先に行け!」

~END~

---

あとがたり
ブログに書くようzeroエピアイデア
魔王のバックボーン.
捨て子の魔女と、聖剣の鍛冶士。
親子が分かれるまでの物語.
