死亡フラグカードバトル.

「ここは俺に任せて先に行け!」

魔物のはびこる暗黒の時代。
魔王を倒すべく立ち上がった、1人の勇者と、その仲間たち。
死闘に継ぐ死闘の末、魔王を倒しうる伝説の剣、「カリバー」が発見された。

戦いは最終局面。
伝説の剣に迫る勇者一行。
襲いかかる魔王。

剣を手にするべく、勇者の仲間は決断する。

「ここは俺に任せて先に行け!」

---

カード×耐久戦

どれだけ耐えられるかの勝負。

・ワザで敵の攻撃を打ち消す
・自分をバフして耐える
・相手にダメージを与えてひるませる

バトルチップグランプリを、いい感じにデフォルメしたい。
強み
・プログラマブルなカードバトルで、多少の紛れがある
・カットインによるインタラクション

弱み
・一旦デッキ組んだら、そこそこ単調
・1wだとデッキ構築に凝れない

再現できない要素
・チップの多さ
・ナビ強化要素

大きな違い
・耐久戦
・デッキ構築の簡略化

---

story
テーマ:ラストバトル

どちらかしか生き残れないのか、手を取る道は無いのか。
過去、許せない歴史。
現在、殺し合う日々。
未来は、いずこに。

現在と過去の戦い。
現在の代表たる勇者は、今この瞬間、自分の信じるモノのために全力を尽くす。
過去の代表たる魔王は、過去あの瞬間、踏みにじられた思いを燃やす。
どちらも正しい。
今を生きねば道はなく。
過去が冷めれば足は動かぬ。

たとえそれが無限に傷つく道だとしても。
未来をつかむ、人間であるのなら。

この世界の「魔族」も生物学的な種別は同じ"人間"である。


主に2パターン。
クリアか、バットか。
・真ルートには、どうしても魔王を掘り下げる必要があるので、魔王モード必須。
　・魔王vs勇者戦から、落星戦へ。
　　・大災害。隕石の衝突。
　　・一応、聖剣があれば対処可能だが、勇者一人だと危ない。(裏つけれない場合は、対処可能にする。魔王から引き継ぐ?)

1つ、bad。勇者が魔王に負ける。
過去に負けるモノは要らない。
魔王に負ける程度の勇者、未来を語る力なし。

1つ、normal。聖剣をもって勇者が魔王に打ち勝つ。
現在を勝利するもの。理性による勝利。
今、この場における運び手としての大成。

今ここにある、一つの勝利。
過去に終止符をう打ち、現在を手に入れた。
この先に何が待ち受けるか、彼はまだ知らず。
しかし、その双肩には、すでにこの世界が乗っている。


ウラ1つ。魔王が勇者を殺し尽くす。
過去の勝利。恩讐の勝ち。
今を、未来を燃やし尽くして燻り続ける、いつかの日。

--

勇者vs魔王フェイズ

勇者の勝利条件 : 魔王のHP0
魔王の勝利条件 : 勇者のHP0

4ラウンド勝負。
N(=10)ターン経過で、勇者に"聖剣"コマンド付与。
最強攻撃。相手は死ぬ。

勇者はNターン経過させる、
魔王はNターンを経過させない、
が目標になる。

勇者サイドは防衛戦。
vs肉盾の3騎士 => 勇者 とつなぐ。

つまりは、3回の負けイベどのくらい善戦するのか?になる。
=> 今の説明だと長いので、3行にまとめる。
=> HP0のくだりが要らないので、時間稼ぎだよ～を強調。(ルート分岐/魔王には居る)

[ゲームルール]
おおまかにはバトルチップグランプリ。
カードとキャラにHPがあって、1枚ずつ処理して削りあう。

デッキ組む暇がないので、各ターン1度のカスタムフェイズをつける。
行動(カード処理)=> カスタム => 行動 => カスタム ……

カスタムフェイズでできること
・デッキカスタム
　・カードを足す
　・カードを引く
　・場所を変える
・じわじわリソースを得て、強いデッキに変えていく。
・当座をしのぎつつ、最強を育てる
　・とはいえ、当座をしのぐこと自体が目的なので、ある程度で固まりそう
　・3騎士それぞれでデックリセット?
　・それはそれでエスカレートがムズい
　　・カスタムリソースだけ引き継ぐ、とか
　　・バトル全体で管理
　　・一周目は後続がどうなってるか分からんので、運ゲー
　　・チュートリアル、という名のタイトル画面で全員のデックを見せてみる?
・うますぎると、ゲームオーバーならなくない?
　・相手もターンごとカスタムさせる
　・ターン経過で火力じわ上がりするギミック入れる?
　・敵にどのくらいバリエつけれるかで、ピリっとさせられる余地かも
・そろえる要素なくない?
　・……なんか足す?
　・カードを揃える(強引)
　・要らん。大丈夫。

--
TODO
・演出
・ゲームシステム

最悪、演出はなくてもアブストとして通用しそうなので、
システム>演出.

とはいえ、最低限どっちも欲しい。
・システムは無限に作業し続けられそうなので、それなりまでで止めること
・システム2日、演出2日、マージン2日.

調整時間とれそうにないので、できること増やしておくくらいで丁度いいかも?
=> 壊される分には・・・まぁよし.

--
ワードアイデアブレスト
[前提]
・1カード5文字制限
・9カードくらい

[効果方針]
・4人 合計1000HP
　・グラン　:300
　・スカイ　:200
　・シィ　　:200
　・ユーシャ　:300

・魔王 HP 1000

・勝利条件
　・魔王を倒す
　・聖剣 : 10ターンの防衛+1ターンで聖剣発動(9999ダメ)
　・自力 : とにかくかんばる

・1ターンに100削ってくきて、ぴったり死ぬ感じ
　・100削られないように立ち回る必要がある
　　・確2を確3にする戦い
　　・実際はキャラ分割されているので、99/99/99と食らっても、200で済む。
　　・3回死んでパスできるので、無敵権3枚。意外と余裕なはず。
　・魔王側は、100超え、150くらい目指した火力で殴っていい
　　・デッキを頻繁に入れ替え/回復すると戦略立たないので、ほぼ初期デッキママが理想
　　・突発的な対処が、CP余裕ないと出来ない。入れ替えるにしてもリトライで読めるタイミングがいい
　　　・死にそうになったら変化

・プレーンな攻撃/ボウギョカード
　・cp差分で3-4枚?
　・起点なのであまり凝らず。
　・これだけで100割れると面白くない。1枚はトリックカードで補わせる。

・CP増加カード
　・使うとCP増やす.

・トリックカード
　・攻撃/防御以外のステータスがあるカード
　・6枚作れれば理想・・・凝ったことをするときつい
　　・2種類×3か、3種類×2、をキャラ毎
　・グラン : 防御
　・スカイ : 攻撃
　・シィ : サポート. 
　・ユーシャ : 攻撃・防御どっちも
　　・グラン=>スカイのため殴りで、素のダメージレース勝利の方向
　　・耐えるなら、スカイはただの肉盾
　　・シィとユーシャで攻撃にするか、防御するか判断
　・聖剣使う分には所見クリア可能、聖剣使わないならちょっと手こずる、くらいをめざす
　　・地獄モードを作るには調整時間足りない

・魔王(ノーマル)
期待:防戦勝ち筋を見せる.
毎ターン150ダメ.=> 防御積んて確何か判断させる

ノーマル1 : 攻撃30 基準値. 受けやすいのでザコ.
ノーマル2 : 攻撃50 つよ. 単発が強いと受け間に合わないので前にあるほど強い.
ノーマル3 : 攻撃100 めちゃつよ. 連発されたら話にならない.HP少なくして壊せるようにしないとダメ.攻撃3枚で止められないと死ぬ.

想定負けパターン
: デッキ止めきられて無限にターン稼がれて死
: 　グランで止めてCP稼いで、スカイで全力攻撃,デッキ止めてシィで殴る.=>HPレッドへ
: 聖剣間に合って死

・魔王(HPレッド/10ターン)
期待:HP削りきれると判断したやつ相手の、最後の障害
たぶんデッキが死んで止められてるので、単純にノーマルを再配置するだけでも辛いはず。
シィをワンパン,ユーシャとタイマン
=> シィ最大火力で壊せない1ツモを持たせる
=> シィまでにいくらCP稼ぐかゲーム.レッドになる前に無限に積まれると厳しい.
==> デッキぶっ壊しから弱い攻撃つまれるとヤバそう
==> HPレッドだけじゃなくて、聖剣発動可能でも動かないとダメ.
==> なるべく積んだCPを、なるべく効率よく使ったら倒せる.

・グラン(防御型)
防御型.
期待:ルールの把握.50%スポットの理解
普通に確3,頑張って確5くらい.
強いカードを、よく使われるスポットに配置できれば5T耐えれる
=> 150売ってくるので、50防御つめると強い.
=> CPを節約して、ギリ3耐えるか、ガンガン使ってガンガン守るか

ノーマル1 : 防御10 HP200 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 防御20 HP200 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 防御30 HP200 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.
CP増加1 : cp+1 防御10 HP100 cp3 たぶんあんまり詰めない.
後列強化 : 後ろ2倍 HP100 cp3 強い気がする.
ピーキーノマ : 防御90 HP10 cp9 末尾に置くと強いが、腐ることも.

ノーマル1 : 防御10 攻撃30 HP200 cp3 ないよりマシ
ノーマル2 : 防御20 攻撃30 HP200 cp4 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 防御30 攻撃30 HP200 cp7 エサ.たぶんあんまり強くない.


・スカイ
攻撃型.
期待:別解の示唆
これワンチャン聖剣待たなくても削れるんじゃね?という気づきを与える
基本的に確2.がんばって確3.とはいえ攻撃に全力したほうが強い.
稼ぐターンじゃなくて、攻撃するターン.

ノーマル1 : 攻撃50 HP150 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 攻撃60 HP150 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 攻撃70 HP150 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.
CP増加1 : cp+1 防御10 HP100 cp3 たぶんあんまり詰めない.
確率防御 : 50%で防御100 HP50 cp 5 防御させる場合.
ピーキーノマ : 攻撃90 HP10 cp9 とにかくぶっぱなす.

ノーマル1 : 攻撃50 防御10 HP150 cp3 ないよりマシ
ノーマル2 : 攻撃60 防御10 HP150 cp4 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 攻撃70 防御10 HP150 cp7 エサ.たぶんあんまり強くない.

・シィ
サポ型.
期待:遊びの余地.
倒す場合は、ここで3割、HP300まで落とし込まないとダメ.
守る場合、ここで終わっちゃうかも.やっぱ聖剣発動まで+2ターンしてもいいかも.

ノーマル1 : 攻撃40 HP150 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 攻撃50 HP150 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 攻撃60 HP150 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.
CP増加1 : cp+1 防御10 HP100 cp3 たぶんあんまり詰めない.
攻撃低下 : 攻撃30 HP100 cp3 永続攻撃低下-10.重複しない. 
回復 : 攻撃20 HP50 cp3 自分のHPを20回復する

ノーマル1 : 防御10 HP150 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 防御20 HP150 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 防御30 HP150 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.

・ユーシャ
万能型.詰め.聖剣発動要員.
倒す場合、魔王300とタイマンがっぷり四つになる.

ノーマル1 : 攻撃40 HP200 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 攻撃50 HP200 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 攻撃60 HP200 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.

マヒ : 攻撃10 HP100 cp6 次の相手の攻撃をスキップ.
確率攻撃 : 50%攻撃100 HP100 cp9 
聖剣 : 攻撃9999 HP999 聖剣獲得後でないと意味なし cp3

ノーマル1 : 防御10 HP150 cp1 ないよりマシ
ノーマル2 : 防御20 HP150 cp2 全部これで硬められるとつよい.
ノーマル3 : 防御30 HP150 cp6 エサ.たぶんあんまり強くない.


[ワード]
グラン
ここは/俺に任せて/先に行け
お前の/背には/何がある
この身/人の/盾と知れ


スカイ
別に/倒して/いいんだろ
俺の/奥義/受けてみな
その/命/いただくぜ
あいつ/以外に/負けられん

シィ
すぐに/倒して/追いつくわ
私にも/引けぬ理由/あるんだわ
貴方にも/守るもの/あるでしょう
絶対/先へは/行かせない


ユーシャ
僕に/任せて/くれたから
すべてを/助ける/そう決めた
剣は/未来を/拓くため

魔王(ノーマル)

思い知れ/我の/怒りを/

思い知れ/思い知れ/怒りを
思い知れ/我の/痛みを
思い知れ/我の/悲しみを

魔王(破壊)

殺して/私を/許さない
私を/燃やして/許さない
私を/燃やして/取り戻す
私を/燃やして/あの日へと